Guten Tag, herzlich willkommen zu einer
neuen Folge von Easy German. Ich bin mal
wieder in Münster, meiner Heimatstadt,
wo es viele Fahrräder gibt und leider
nicht so tolles Wetter heute. Erstmal
muss ich mich bei euch bedanken. Ich
habe in der letzten Folge darum gebeten,
dass ihr für mich abstimmt, weil ich so
einen Wettbewerb gewinnen wollte und ich
habe diesen Wettbewerb tatsächlich
gewonnen, weil über 600 Leute von euch
abgestimmt haben und ich habe jetzt ein
total tolles Kameraequipment. Also,
vielen, vielen Dank. Ja, wie gesagt,
heute Münster und ich werde jetzt
einfach mal losgehen und die Münsteraner
fragen, was sie heute so vorhaben.
[Musik]
Was ich heute mache, heute wird meine
Küche aufgebaut. Wird aufgebaut. Du
lässt aufbauen? Ja. Ja, weil ich
handwerklich völlig unbegabt bin. Da
geht mir ähnlich. Und wie wieso neue
Küche?
Weil ich umgezogen bin. Und warum bist
du umgezogen? Aufgrund einer Trennung.
Oh nein. Erzähl uns mehr. Nein, auf
keinen Fall. Na gut, also ihr seid jetzt
nicht mehr zusammen. Du bist also
available? Yes. Yes. Ich stehe im
Schaufenster. Hallo. Was? Wie heißt du?
Jana. Hallo Jana. Was hast du heute vor?
Ich habe heute das Fenster dekoriert und
bin jetzt gleich fertig und dann gucken.
Hast du schön zeig mal ein bisschen. Was
hast du denn hier so gemacht? Ja, ich
habe halt die Figuren neu angezogen, den
Charls angezogen, Hosen angezogen, die
Ballons waren jetzt schon drin. Das äh
haben wir jetzt beim Jubiläum drin
gehabt und äh ja, wie gesagt, deswegen
war heute nur Warnwechsel. Und arbeitest
du oder was machst du? Ich arbeite genau
als Filialleitung bei Massimouti. Ach,
Filialleitung sage ich schon. Du machst
mich ganz nervös. Abteilungsleitung. Ah,
hast sich also eine hast dich schon mal
befördert. Ja, genau. Mal eben kurz
befördert. Was hast du heute vor? Ich
habe heute gar nichts vor. Echt? Das ist
ja geil. So ein bisschen wie Loriot, der
einfach im Sessel sitzt und sagt, ich
mache nichts. Ist herrlich. Herrlich.
Ich habe heute das erste Mal seit glaube
ich im halben Jahr gar nichts vor. Geil.
Und was hast du bis jetzt gemacht? Warst
ein bisschen shoppen? Genau, ich war ein
bisschen einkaufen. Ja. Und jetzt was
essen. Ja. Und lass mir einfach gut
gehen, ne? Wie lange arbeitest du hier
schon?
Bisschen länger als ein Jahr. Und machst
du das hauptberuflich? Nein, ich bin
Studentin. Was studierst du denn? Jura.
Oh, möchtest du mal Richterin werden?
Richtig, da hat man viel Zeit zum Golf
spielen nebenbei. Ja oder für andere
Dinge. Es scheint der einzige Grund zu
sein, warum irgendjemand in Münster
Richter werden will oder Jura studiert.
Ich habe nämlich schon so einige von
deiner Sorte getroffen. Frauen auch
Männer, die Richter werden wollten, die
studieren hier Jura und wollen Richter
werden, damit sie Golf spielen können.
Meistens wollen das ja die Frauen
werden, nicht die Männer. Die Männer
wollen meistens in die freie Wirtschaft
wegen die Geld. Und du willst natürlich
nur Gutes tun. Nein, ich möchte kein
Geld. Ich möchte nur richten. Was
studierst du denn? Geschichte und
Niederlandistik. Niederlandistik.
Das ist ja krass. Spricht doch mal ein
bisschen niederländisch für uns. Nee. Wo
kommt ihr denn her? Bestimmt aus den
Niederlanden. Ja, ja, ja, ja. Ich hab
gerade Ferien jetzt Ferien. Ah, cool.
Ich habe gerade eine Niederländisch eine
angehende Niederländisch Lehrerin
getroffen. Die möchte den deutschen
Niederländisch beibringen. Ja. Ja. Was
ja Sinn macht, weil die Niederländer
sprechen alle Deutsch. Ah ja, nicht
alle. Na, aber ihr seid doch das alle.
Wie kommt das dass dort alle
Niederländisch lernen? Das Unterricht
Deutsch lernen. Das Unterricht ist gut
in Niederlanden. Ja. Also, wie lange
lernst du denn schon Deutsch? Ähm etwa
zwei oder drei Jahre jetzt. Zwei dre
Jahre erst. Ja, dafür sprichst du aber
sehr gut. Ah, danke. Studierst du auch
hier? Nein. Was studierst du denn?
Warte, was machst du denn? Studierst du
denn? Physik und Niederländisch du auch
kein E. Was ist hier eigentlich los? Ich
treffe nur Jura Studierende und
Niederländisstudierende
und dann und Niederländer habe ich auch
schon getroffen. Mit
welcher Motivationstudierst du
niederländisch?
Wie man halt studiert, ne? Und sprichst
du auch schon Deutsch oder noch nicht?
Nein. Jawohl. Nein. Nicht. Nicht. Na
gut, dann dann grüßt einfach alle auf
holländisch. Wow. No deout in
Nederlands. Oh, in die Kamera.
Groute allemal. Was kochst du als erstes
in der neuen Küche? Wahrscheinlich
Spaghetti.
Wo wo kommt die Küche denn her? War die
teuer? Ähm, es geht. War erschwinglich
von Poco. Ist die Po aber eine sehr
schöne hochwertige. Ich hab ein Schrank
von Poco. Der ist so scheiße, dass ich
kurz davor war beim letzten Umzug, den
wirklich auf die Straße zu stellen und
einfach einmal gegenzutreten, weil der
immer auseinander fällt. Vielleicht
liegt's an der Montage. Ja, das kann
wirklich sein, weil ich habe den Schrank
natürlich auch selbst zusammengebaut und
du lässt zusammenbauen. Da fehlen mir im
Moment noch die finanziellen Mittel. Ja,
vielleicht kommt das noch. Das kommt
vielleicht noch Glück in der Liebe, ne?
nur eins. Genau. Siehst du? Me an.
Schönen Tag noch. Ihr euch auch.
[Musik]
Ciao. Studiert ihr Musik oder könnt ihr
das einfach so? Nee, wir können das
einfach so. Wir machen das halt gern so
als Hobby und studieren aber quasi was
anderes nicht damit zu tun hat. Ich
mache eine Ausbildung zu
Ergotherapeutin und Vera studiert
Biodiversität.
Cool. Und wie lange spielst du schon
Hafe? Ich spiele seit ich acht bin, also
jetzt seit 13 Jahren
ungefähr. Wie lange spielst du? Ich
hatte 8 Jahre Gang Unterricht.
[Musik]
in Sardin Echt?
Okay, dann sag noch mal tschüss zu
unserem Easy German Publikum. Okay,
tschüss. Bis bald. Ciao.